Integrantes da pesquisa: Bia, Cristiano, Lívia, Leonardo, Yasmin.
Revisar os textos: Maria Eduarda de lima, Maria Frambach, Rayanne, Kalebe.




A IA ou Inteligência Artificial é um avanço tecnológico que permite que sistemas simulem uma inteligência similar à humana. 
Temos como exemplo de IA carros autônomos como o Tesla e aqueles que funcionam com voz como Alexa e Siri.
Mas agora a IA tem como função modificar a voz, isso é um risco, pois possibilitam a criação de áudios, imagens e vídeos falsos, colaborando assim, com a propagação de fake news.


Pesquisado por:  Yasmin
Resumido por: Rayanne




O que é Inteligência Artificial?


A Inteligência Artificial (IA), é um avanço tecnológico que permite que sistemas simulem uma inteligência similar à humana


Como funciona a IA?


A IA é criada com recursos de programação computacional. São aplicadas técnicas que permitem às máquinas não apenas responder aos comandos, mas também aprender continuamente.


Exemplos de inteligência artificial no dia a dia


Os mais comuns incluem assistentes de voz como Alexa e Siri, algoritmos de redes sociais, ferramentas de reconhecimento facial como Face ID, entre outros.


Vozes alteradas


Pesquisadores da Microsoft anunciaram na última semana o VALL-E, um modelo de Inteligência Artificial capaz de converter texto em fala, enquanto simula a voz de outra pessoa. 


Fotos Fakes
 
O vencedor de um grande prêmio de fotografia recusou seu prêmio depois de revelar que seu trabalho era uma criação de inteligência artificial (IA).


Ele disse que inscreveu a foto no concurso para testar como a competição reagiria a uma imagem artificial e gerar uma discussão sobre o futuro da fotografia.


Em uma declaração em seu site, Eldagsen admitiu ter sido "atrevido". Ele agradeceu aos juízes por "selecionar minha imagem e tornar este momento histórico" e questionou se algum deles "sabia ou suspeitava que era gerado por IA".


  

Pesquisado por: Lívia
Resumido por: Maria Frambach


COMO A IA DE ALTERAÇÃO DE VOZES PODE IMPACTAR NEGATIVAMENTE NA VIDA DE UMA PESSOA


A rápida evolução da tecnologia de Inteligência Artificial (IA) trouxe a capacidade de alterar vozes de maneira sofisticada, o que pode ter um impacto negativo na disseminação de fake news. 
A tecnologia permite a criação de áudios manipulados com uma qualidade tão excepcional que se torna difícil distinguir essas gravações falsas de gravações reais. 
Devemos lembrar que, existem grupos mal intencionados que podem se aproveitar dessa tecnologia para criar áudios falsos de figuras públicas, líderes políticos ou especialistas confiáveis. 
Por isso é crucial investir em pesquisas e desenvolvimento de métodos avançados de detecção de áudios manipulados, a fim de identificar efetivamente e combater a disseminação de fake news. A educação do público sobre os riscos associados às fake news e à manipulação de áudios também é fundamental para garantir que as pessoas sejam críticas e questionadoras em relação às informações que consomem.


Pesquisado por:  Leonardo 
Resumido por: Maria Eduarda de Lima


A criação de fake news por meio de inteligência artificial tem se tornado uma preocupação crescente. Os algoritmos de IA têm a capacidade de gerar conteúdos falsos que podem imitar o estilo de notícias reais. Além disso, esses algoritmos podem ser utilizados para modificar e distribuir conteúdos já existentes, tornando-os mais convincentes e enganosos.


As fake news geradas por IA têm sido empregadas para influenciar as opiniões das pessoas, criar confusão em relação à verdade e alimentar disputas políticas, como observado em eleições recentes. Essa tecnologia também contribui para acelerar a disseminação das fake news, uma vez que elas podem se espalhar muito mais rapidamente do que as produzidas por humanos, ampliando seu impacto.


Um exemplo recente foi a circulação de imagens falsas do ex-presidente dos EUA, Donald Trump, sendo preso em Nova York, que se tornaram virais nas redes sociais. Essas fotografias foram criadas por meio do "Midjourney", uma inteligência artificial que gera artes a partir de descrições textuais.


A professora Giselle Beiguelman destaca que as imagens falsas têm se tornado um novo campo para as fake news, uma vez que a inteligência artificial está borrando as fronteiras entre realidade e ficção, dificultando a verificação da autenticidade de fotos e vídeos. Ela ressalta que essas imagens, que parecem extremamente reais, têm consequências políticas e sociais imprevisíveis. A colunista menciona que estamos além da era em que as imagens eram manipuladas por meio do Photoshop, e agora nos deparamos com uma realidade em que as imagens são produzidas sem a intervenção humana, através de algoritmos opacos de inteligência artificial.


A questão levantada não é apenas se seremos capazes de identificar quais fotos e vídeos são verdadeiros ou falsos, mas se os sistemas de visão computacional se tornarão tão dominantes a ponto de vermos o mundo através do ponto de vista das inteligências artificiais, convertendo os fakes em verdades.


Em resumo, a criação de fake news por meio de inteligência artificial tem se mostrado uma preocupação crescente, pois essas notícias falsas podem influenciar opiniões, confundir a verdade e alimentar disputas políticas. Além disso, a disseminação das fake news geradas por IA é rápida, podendo causar um impacto significativo. O uso de inteligência artificial na geração de imagens falsas também tem levantado questões sobre a verificação da autenticidade e as consequências políticas e sociais dessas manipulações digitais.






Pesquisado por:  Cristiano
Resumido por: Kalebe




  

Papa Francisco usando casaco puffer. 
Algumas páginas até acrescentaram que as fotos foram publicadas depois da contratação do estilista italiano Filippo Sorcienelli (que ,de fato, desenvolve projetos para o Vaticano). As fotos são fakes e foram criadas por inteligência artificial que beiram o impecável .


Pesquisado por: Ana Beatriz